# 자바스크립트 입문

자바스크립트를 기초부터 배워봅시다!

## JavaScript 는 뭔가요?

JavaScript 는 웹 브라우저에서 사용하기 위하여 만들어진 프로그래밍 언어입니다. 이 언어는 90년대부터 주로 웹 브라우저 상에서 UI 를 동적으로 보여주기 위하여 사용을 해왔습니다. 기존에는 브라우저에서만 사용해왔던 언어인데, 이제는 단순히 웹페이지에서만 국한되지 않고 Node.js 런타임을 통하여 서버 쪽에서도 사용을 할 수 있게 되었습니다.

추가적으로, NW.js, Electron 등의 도구를 사용하여 데스크탑 앱을 만들 수도 있고, react-native, NativeScript 등의 도구를 사용하여 모바일 앱도 만들 수 있습니다.

그리고 하드웨어에서도 Node.js 를 통하여 JavaScript 를 사용 할 수 있기 때문에 IoT 진영에서도 사용 될 수도 있죠.

JavaScript 는 나날히 발전해 가고 있고, 매년마다 새로운 문법들도 나오고 있습니다. 이 강의에서는 모든 문법들을 다루지는 않습니다. 하지만, 알아두면 개발하는데 충분히 쓸모있는 만큼 학습하게 됩니다.



